# test_page3
面试题整理
===========

## 1. 对Django的认识？

> 1.Django是走大而全的方向，它最出名的是其全自动化的管理后台：只需要使用起ORM，做简单的对象定义，它就能自动生成数据库结构、以及全功能的管理后台。

>2.Django内置的ORM跟框架内的其他模块耦合程度高。
应用程序必须使用Django内置的ORM，否则就不能享受到框架内提供的种种基于其ORM的便利；理论上可以切换掉其ORM模块，但这就相当于要把装修完毕的房子拆除重新装修，倒不如一开始就去毛胚房做全新的装修。

>3.Django的卖点是超高的开发效率，其性能扩展有限；采用Django的项目，在流量达到一定规模后，都需要对其进行重构，才能满足性能的要求。

>4.Django适用的是中小型的网站，或者是作为大型网站快速实现产品雏形的工具。

>5.Django模板的设计哲学是彻底的将代码、样式分离； Django从根本上杜绝在模板中进行编码、处理数据的可能。

## 2. 什么是wsgi,uwsgi,uWSGI？
WSGI:

    web服务器网关接口,是一套协议。用于接收用户请求并将请求进行初次封装，然后将请求交

    给web框架
    实现wsgi协议的模块：
        1.wsgiref,本质上就是编写一个socket服务端，用于接收用户请求(django)
        2.werkzeug,本质上就是编写一个socket服务端，用于接收用户请求(flask)
    uwsgi:
        与WSGI一样是一种通信协议，它是uWSGI服务器的独占协议,用于定义传输信息的类型
    uWSGI:
        是一个web服务器,实现了WSGI协议,uWSGI协议,http协议,

## 3. 简述什么是FBV和CBV？
**FBV和CBV本质是一样的**

**基于函数的视图叫做FBV，基于类的视图叫做CBV**

在python中使用CBV的优点：

    1.提高了代码的复用性，可以使用面向对象的技术，比如Mixin（多继承）
    2.可以用不同的函数针对不同的HTTP方法处理，而不是通过很多if判断，提高代码可读性


## 4. django路由系统中name的作用？

用于反向解析路由,相当于给url取个别名，只要这个名字不变,即使对应的url改变

通过该名字也能找到该条url

## 5. Django重定向是如何实现的？用的什么状态码？
  1.使用HttpResponseRedirect

  from django.http import HttpResponseRedirect  

  2.使用redirect和reverse

  状态码：301和302

  301和302的区别：

  相同点：都表示重定向，浏览器在拿到服务器返回的这个状态码后会自动跳转到一个新的URL地址

  不同点：

  301比较常用的场景是使用域名跳转。比如，我们访问 http://www.baidu.com 会跳转到
  https://www.baidu.com

  表示旧地址A的资源已经被永久地移除了

  302用来做临时跳转，比如未登陆的用户访问用户中心重定向到登录页面。表示旧地址A

  的资源还在（仍然可以访问），这个重定向只是临时地从旧地址A跳转到地址B

## 6. xxss攻击

 XSS攻击是向网页中注入恶意脚本，用在用户浏览网页时，在用户浏览器中执行恶意脚本的攻击。

     XSS分类，反射型xss ，存储型xss

     反射型xss又称为非持久型xss，攻击者通过电子邮件等方式将包含注入脚本的链接发送给

     受害者，

        受害者通过点击链接，执行注入脚本，达到攻击目的。

     持久型xss跟反射型的最大不同是攻击脚本将被永久的存放在目标服务器的数据库和文

     件中，多见于论坛

        攻击脚本连同正常信息一同注入到帖子内容当中，当浏览这个被注入恶意脚本

        的帖子的时候，恶意脚本会被执行

     防范措施
        1 输入过滤  2 输出编码  3 cookie防盗

        *1，输入过滤 用户输入进行检测 不允许带有js代码

        2，输出编码 就是把我们的脚本代码变成字符串形式输出出来

        3，cookie加密*



向页面注入恶意的代码,这些代码被浏览器执行

XSS攻击能做些什么：

    1.窃取cookies

    2.读取用户未公开的资料，如果：邮件列表或者内容、系统的客户资料，联系人列表
解决方法:

    1.客户度端：表单提交之前或者url传递之前,对需要的参数进行过滤

    2.服务器端：检查用户输入的内容是否有非法内容

## 7. 列举django orm 中所有的方法
## （QuerySet对象的所有方法）

`<1> all():                  查询所有结果

<2> filter(**kwargs):       它包含了与所给筛选条件相匹配的对象。获取不到返回None

<3> get(**kwargs):          返回与所给筛选条件相匹配的对象，返回结果有且只有一个。

获取不到会抱胸如果符合筛选条件的对象超过一个或者没有都会抛出错误。

<4> exclude(**kwargs):      它包含了与所给筛选条件不匹配的对象

<5> order_by(*field):       对查询结果排序

<6> reverse():              对查询结果反向排序

<8> count():                返回数据库中匹配查询(QuerySet)的对象数量。

<9> first():                返回第一条记录

<10> last():                返回最后一条记录

<11> exists():              如果QuerySet包含数据，就返回True，否则返回False

<12> values(*field):        返回一个ValueQuerySet——一个特殊的QuerySet，运行后得到的

并不是一系 model的实例化对象，而是一个可迭代的字典序列

<13> values_list(*field):   它与values()非常相似，它返回的是一个元组序列，values返回

的是一个字典序列

<14> distinct():            从返回结果中剔除重复纪录
`

## 8.
